which - команда Linux используется для определения местоположения данного исполняемого файла, который выполняется при вводе имени исполняемого файла (команды) в командной строке терминала. Команда выполняет поиск исполняемого файла, указанного в качестве аргумента, в каталогах, перечисленных в переменной среды PATH.

fg (англ. foreground) — команда возобновления работы задачи и передачи ей управления в командных оболочках, совместимых со стандартом POSIX. Команда позволяет возобновить работу приостановленного процесса или вывести его из фонового режима.

bg — команда управления заданиями в Unix и Unix-подобных операционных системах, возобновляющая выполнение приостановленного процесса в фоновом режиме, возобновляющийся процесс продолжает выполняться в фоне без ввода пользователем каких-либо команд с терминала.

Команда ps выводит список текущих процессов на вашем сервере в виде таблицы, с которой можно удобно работать: сортировать, изменять количество колонок и прочие

jobs выводит список фоновых процессов fg номер переводит процесс на передний план bg номер переводит процесс на задний план

Команда Kill посылает указанный сигнал указанному процессу. Если не указано ни одного сигнала, посылается сигнал SIGTERM. Сигнал SIGTERM завершает лишь те процессы, которые не обрабатывают его приход. Для других процессов может быть необходимым послать сигнал SIGKILL, поскольку этот сигнал перехватить невозможно.

ln — команда Unix, создающая жёсткую ссылку или символьную ссылку на файл. Эта команда создаёт жёсткую ссылку на файл «файл1», которая будет выглядеть и располагаться как «файл2».

Эта команда для Gnu / Linux представляет собой инструмент командной строки, используемый для отображения подробной информации о файле или файловой системе. Команда stat является частью Основные утилиты GNU, которые являются предустановленными инструментами практически во всех системах UNIX и Gnu / Linux.

Команда Ping в Linux — это популярная утилита для устранения проблем доступности хостов в сети. Она помогает нам понять причину, по которой сайт может не загружаться. Нам нужно найти причину проблемы, ведь это может быть что угодно: подключение к интернету, потеря сети или сайт больше недоступен.

Команда chmod (change mode – сменить режим) предназначена для изменения прав доступа к файлам и каталогам в Unix-подобных операционных системах. Ключи необязательны. Устанавливать права можно двумя способами: с помощью буквенного обозначения прав (rwx) и с помощью числового в восьмеричной системе счисления

Команда chown позволяет использовать соответствующую утилиту для изменения владельца файла или директории. В Linux и других UNIX-подобных операционных системах каждый пользователь имеет свои собственные файлы, причем он может регламентировать возможность доступа других пользователей к ним.

Утилита dd — это программа Unix, утилита командной строки, которую в Linux используют для низкоуровневого копирования и конвертации файлов.

yes — UNIX-команда, бесконечно выводящая аргументы командной строки, разделённые пробелами до тех пор, пока не будет убита (например, командой kill). Если в командной строке не задано аргументов, то бесконечно выводит строку «y».

uname — это утилита командной строки, которая выводит основную информацию об имени операционной системы и аппаратном обеспечении системы.

Команда grep в Linux. Утилита командной строки Linux grep даёт возможность найти текст в указанном файле. Можно также передать вывод любой команды в grep, что значительно упрощает поиск.

Команда exit является встроенной командой, предназначенной для завершения процесса командной оболочки с кодом успешного завершения или кодом ошибки, если такой был передан в качестве аргумента.
